Лабораторная работа №1: Установка и первая программа на PHP
Цель работы
Целью данной лабораторной работы является установка и настройка среды разработки для работы с языком программирования PHP, а также создание первой программы на PHP.

Ход работы
Шаг 1: Установка PHP
1. Перешел на официальный сайт PHP: [php.net](https://www.php.net/downloads).
2. Скачал актуальную версию PHP для Windows.
3. Распаковал архив в каталог E:\phpPr
4. Добавил путь к PHP в переменные среды:
   - Открыл Параметры системы ("Win + R → sysdm.cpl").
   - Перешел в "Дополнительно" → "Переменные среды".
   - В разделе "Системные переменные" выбрал "Path" и добавил путь E:\phpPr.
   - Сохранил изменения.
5. Проверил установку командой:
 php -v
  Вывод 
  подтвердил успешную установку PHP.

#### **Шаг 2: Написание первой PHP-программы**
1. Создал директорию проекта: "E:\U\php\lab1"
2. Создал файл "index.php" и добавил код:
```php
   <?php
echo "Привет, мир!";
?>
```
3. Запустил программу через vs code php debugger, 
получив вывод "Привет, мир!".

Шаг 3: Вывод данных в PHP
1. Добавил в "index.php" следующий код:
```php
    <?php
   echo "Hello, World with echo!";
   print "Hello, World with print!";
   >?
```
Так же проверил вывод обеих строк.

Шаг 4. Работа с переменными и выводом:

1. Обновил "index.php" следующим кодом:

```php
<?php
$days = 288;
$message = "Все возвращаются на работу!";

//вывод с использованием конкатенации:
echo $days . " дней. " . $message . "<br>";

//вывод с использованием двойных кавычек:
echo "$days дней. $message<br>";

//использование HTML-тега для перевода строки:
echo $days . " дней.<br>" . $message;
?>
```

2. Проверил вывод, успешно.


Шаг 5. Контрольные вопросы:
Какие способы установки PHP существуют?
   - Установка вручную через официальный сайт PHP.
   - Использование готовых сборок, таких как XAMPP.
Как проверить, что PHP установлен и работает?
- Выполнить команду "php -v" в командной строке.
Чем отличается оператор echo от print?
   - "echo" работает быстрее и способен выводить неск-ко аргументов.
   - "print" возвращает "1", что позволяет использовать его в выражениях.

Вывод:
В ходе выполнения 1 лабораторной, была настроена среда для работы на PHP и написана и запущена первая программа.   